---
title: "ブレストのマンネリ化への挑戦"
emoji: "💨"
type: "idea" # tech: 技術記事 / idea: アイデア
topics: ["ブレスト"]
published: true
published_at: 2024-02-03 22:00 # 過去の日時を指定する
---

## ブレストのマンネリ化への挑戦

ブレストはチームの創造性を引き出すための優れた手法ですが、マンネリ化してしまい、新しいアイデアの創出が難しくなることがあります。

現在運用しているサービスに、目新しい新機能をつけたいとなった際に、アイデア出しのブレスト会を実施するが、毎回毎回同じアイデアが集まり、簡易的なモックでユーザーテストとしてはイマイチウケが悪く採用されないという魔のループにハマっていることないでしょうか。
（アイデアを出すためブレストする→前回と同じアイデアが集まる→ユーザーテストで前回と同じ結果となる）
このように、煮詰まった状態になっているのは、サービスが十分に成熟していると捉えることができるかもしれませんが、何か革新的な進化をしたいというトップマネジメントの強い要望もあったりします。

そこで、ブレストがマンネリ化してきているという課題に対処するためのアプローチを以下に示します。

## 1. 異なるアプローチや手法の導入

ブレストが同じパターンに陥っている場合、異なるアプローチや手法を導入することが有効です。例えば、「逆ブレスト」と呼ばれる手法では、問題の逆を考えることで新しい視点を得ることができます。他にも、マインドマップやストーリーテリングなどの手法を取り入れることで、参加者の創造性を刺激しましょう。

ユーザーが欲しくないと思う機能や、ユーザーがダサいと思う機能って何という視点でブレストをやってみるということですね。

https://business.nikkei.com/atcl/seminar/19/00059/073100136/

https://active-learners.jp/skills-and-mind/2017-07-25-210834/

https://ameblo.jp/tatakau-c-i/entry-12821774127.html



## 2. 異なる環境での実施

ブレストを行う環境を変えることも、マンネリ化を打破する手段の1つです。オフィスの外で開催したり、自然の中でブレストを行ったりすることで、参加者の気分がリフレッシュされ、新しいアイデアが生まれやすくなります。

## 3. 外部の刺激を取り入れる

外部の刺激を取り入れることも、ブレストのマンネリ化を防ぐ方法の1つです。外部のエキスパートや顧客を参加させることで、新しい視点やアイデアがもたらされる可能性があります。また、他の業界や分野からのアイデアを取り入れることも有効です。

## 4. ブレストのプロセスの再評価

ブレストがマンネリ化している場合、そのプロセス自体を再評価する必要があります。参加者の選定方法やセッションの構造、アイデアの評価方法などを見直し、改善点を探りましょう。また、定期的なフィードバックや振り返りを行うことで、ブレストの効果を持続的に高めることができます。

## まとめ

ブレストがマンネリ化してきている場合、新しいアプローチや手法の導入、異なる環境での実施、外部の刺激の取り入れ、ブレストのプロセスの再評価など、様々なアプローチがあります。チームの創造性を活性化させ、マンネリ化を打破するために、これらのアプローチを組み合わせて活用してみてください。
